# Кодекс поведения участников соглашения 3.0

## Наше обязательство

Мы обязуемся сделать наше сообщество гостеприимным, безопасным и справедливым для всех.

Мы стремимся создавать среду, в которой уважаются и поощряются достоинство, права и вклад всех людей, независимо от их характеристик, включая расу, этническую принадлежность, касту, цвет кожи, возраст, физические особенности, нейроразнообразие, инвалидность, пол, гендерную идентичность или самовыражение, сексуальную ориентацию, язык, философию или религию, национального или социального происхождения, социально-экономического положения, уровня образования или иного статуса. Те же привилегии участия предоставляются всем, кто участвует добросовестно и в соответствии с настоящим Соглашением.


## Поощряемое поведение

Признавая различия в социальных нормах, мы все стремимся соответствовать ожиданиям нашего сообщества в отношении позитивного поведения. Мы также понимаем, что наши слова и действия могут быть истолкованы иначе, чем мы предполагаем, в зависимости от культуры, происхождения или родного языка.

Принимая во внимание эти соображения, мы соглашаемся относиться друг к другу с пониманием и действовать в соответствии с нашими общими ценностями, в том числе:

1. Уважать ** цели нашего сообщества**, нашу деятельность и способы сбора информации.
2. Доброжелательное и честное общение с другими людьми.
3. Уважать ** различные точки зрения** и опыт.
4. **Брать на себя ответственность** за свои действия и вклад.
5. С достоинством давать и принимать ** конструктивную обратную связь**.
6. Принимать на себя обязательство ** устранять ущерб**, когда он причинен.
7. Вести себя другими способами, способствующими ** благополучию нашего сообщества**.


## Ограниченное поведение

Мы согласны ограничить следующие виды поведения в нашем сообществе. Случаи, угрозы и поощрение такого поведения являются нарушениями настоящего Кодекса поведения.

1. ** Преследование.** Нарушение явно выраженных границ или излишнее внимание к личности после любой четкой просьбы прекратить.
2. ** Нападки на персонажей.** Использование оскорбительных, унизительных или уничижительных комментариев, направленных против члена сообщества или группы людей.
3. ** Создание стереотипов или дискриминация. ** Характеристика чьей-либо личности или поведения на основе неизменных идентичностей или черт характера.
4. ** Сексуализация.** Поведение, которое обычно считается неуместно интимным в контексте или целях сообщества.
5. **Нарушение конфиденциальности **. Распространение или использование чьей-либо личной или приватной информации без их разрешения.
6. **Угроза. ** Причинение, поощрение или угроза применения насилия или иного вреда в отношении любого лица или группы лиц.
7. Поведение, которое ** угрожает благополучию** нашего сообщества.

### Другие ограничения

1. ** Вводящее в заблуждение удостоверение личности.** По любой причине Выдавать себя за кого-либо другого или выдавать себя за кого-либо другого, чтобы избежать принудительных действий.
2. ** Неправильное указание источников контента.** Неправильное указание источников контента, которые вы публикуете.
3. ** Рекламные материалы **. Распространение маркетингового или другого коммерческого контента способом, выходящим за рамки норм сообщества.
4. ** Безответственное общение.** Неспособность ответственно представить контент, который включает в себя ссылки или описывает любые другие виды запрещенного поведения.


## Сообщение о проблеме

Напряженность может возникать между членами сообщества, даже если они изо всех сил стараются сотрудничать. Не каждый конфликт является нарушением кодекса поведения, и этот Кодекс поведения закрепляет поощряемые модели поведения и нормы, которые могут помочь избежать конфликтов и свести к минимуму вред.

Если инцидент все же произошел, важно незамедлительно сообщить о нем. Чтобы сообщить о возможном нарушении, **[ПРИМЕЧАНИЕ: опишите здесь свои способы сообщения.]**

Модераторы сообщества серьезно относятся к сообщениям о нарушениях и приложат все усилия для своевременного реагирования. Они будут расследовать все сообщения о нарушениях кодекса поведения, просматривая сообщения, журналы и записи, а также опрашивая свидетелей и других участников. Модераторы сообщества будут обеспечивать максимальную прозрачность следственных и правоприменительных действий, уделяя приоритетное внимание безопасности и конфиденциальности. В целях соблюдения этих ценностей правоприменительные меры принимаются в закрытом режиме с участием заинтересованных сторон, но информирование всего сообщества может быть частью взаимосогласованного решения.


## Устранение ущерба

**[ПРИМЕЧАНИЕ: Описанные ниже меры по исправлению ситуации являются рекомендациями, основанными на передовой практике применения кодекса поведения. Если в вашем сообществе существует свой собственный установленный процесс обеспечения соблюдения, обязательно отредактируйте этот раздел, чтобы описать свои собственные правила.]**

Если в результате расследования, проведенного модераторами Сообщества, будет установлено, что данный Кодекс поведения был нарушен, для определения наилучшего способа устранения ущерба может быть использована следующая схема действий, основанная на влиянии инцидента на вовлеченных лиц и сообщество в целом. В зависимости от серьезности нарушения, могут быть пропущены нижние ступени служебной лестницы.

1) Предупреждение
   1) Событие: Нарушение, связанное с единичным инцидентом или серией инцидентов.
   2) Последствие: Личное письменное предупреждение от модераторов Сообщества.
   3) Исправление: Примеры исправления включают личные письменные извинения, признание ответственности и обращение за разъяснениями относительно ожиданий.
2) Временное ограничение деятельности
   1) Событие: Повторное нарушение, которое ранее приводило к предупреждению, или первое более серьезное нарушение.
   2) Последствия: Частное письменное предупреждение с ограниченным по времени периодом восстановления, призванное подчеркнуть серьезность ситуации и дать вовлеченным членам сообщества время для обработки инцидента. Период восстановления может быть ограничен определенными каналами связи или взаимодействиями с конкретными членами сообщества.
   3) Исправление: Примерами исправления могут быть принесение извинений, использование периода восстановления для обдумывания действий и последствий, а также обдумывание возможности возвращения в сообщество по истечении этого периода.
3) Временное отстранение
   1) Событие: Систематическое повторное нарушение, на которое модераторы сообщества пытались отреагировать предупреждениями, или единичное серьезное нарушение.
   2) Последствие: Частное письменное предупреждение с условиями отмены дисквалификации. Как правило, временное отстранение от работы дает отстраняемому лицу время обдумать свое поведение и возможные корректирующие действия.
   3) Исправление: Примеры исправления включают соблюдение принципа отстранения, выполнение определенных условий для возвращения и обдумывание того, как реинтегрироваться в общество после снятия отстранения.
4) Постоянный бан
   1) Событие: Систематические нарушения кодекса поведения, которые не смогли устранить другие участники, или настолько серьезное нарушение, что модераторы сообщества решили, что нет возможности обеспечить безопасность сообщества с этим человеком в качестве участника.
   2) Последствия: Доступ ко всем общественным пространствам, инструментам и каналам связи будет закрыт. В целом, постоянные запреты следует применять редко, они должны быть обоснованы и к ним следует прибегать только в том случае, если другие меры не помогли изменить поведение.
   3) Исправление: В случаях такой степени серьезности исправление невозможно.

Данная схема действий предназначена в качестве руководства. Она не ограничивает возможности руководителей сообщества использовать свое усмотрение и рассудительность в соответствии с наилучшими интересами нашего сообщества.


## Сфера применения

Настоящий Кодекс поведения применяется во всех сообществах, а также в тех случаях, когда физическое лицо официально представляет сообщество в общественных местах или в других местах. Примеры представления нашего сообщества включают использование официального адреса электронной почты, размещение сообщений в официальной учетной записи в социальных сетях или выступление в качестве назначенного представителя на онлайн- или офлайн-мероприятиях.


## Авторство

Настоящий Кодекс поведения адаптирован на основе Соглашения с участниками, версия 3.0, постоянно доступного по адресу [https://www.contributor-covenant.org/version/3/0/](https://www.contributor-covenant.org/version/3/0/).

Соглашение с авторами поддерживается Организацией по этическому использованию источников и имеет лицензию CC BY-SA 4.0. Чтобы ознакомиться с копией этой лицензии, посетите [https://creativecommons.org/licenses/by-sa/4.0/](https://creativecommons.org/licenses/by-sa/4.0/).

Ответы на распространенные вопросы о Соглашении участников смотрите в разделе "Часто задаваемые вопросы" по адресу [https://www.contributor-covenant.org/faq](https://www.contributor-covenant.org/faq). Переводы приведены по адресу [https://www.contributor-covenant.org/translations](https://www.contributor-covenant.org/translations). Дополнительные ресурсы по обеспечению соблюдения и рекомендации сообщества можно найти по адресу [https://www.contributor-covenant.org/resources](https://www.contributor-covenant.org/resources). Разработка системы обеспечения соблюдения правил была вдохновлена работой [команды Mozilla по разработке кодекса поведения] (https://github.com/mozilla/inclusion).
